---
title: 【每日更新】我今天做了什么？
date: 2020-05-16 16:46:04
tags:
---

此文档用于记录日常，记录“每日成功”。

# 20200516 周六 多云

+ 上午，和老师讨论停车项目，计划下一步引入停车位需求的预测功能。

+ 刷黑马的spring教程day2内容，主要学习了分别使用xml和注解实现数据库记录的CRUD，理解了各注解、配置文件标签的含义。

+ leetcode题*3。

+ 复习多线程，内部锁和显式锁。

> 刷算法题的时候应该想到这句话：
>
> If I had only one hour to save the world, I would spend fifty-five minutes defining the problem, and only five minutes finding the solution  ----Albert Einstein 





# 20200517 周日 雨转晴

+ 刷黑马的spring教程day3内容Spring AOP引入，数据库连接池的例子。

+ 刷算法题。

+ 多线程自定义线程池、各种线程池。

看了程序羊的校招经验分享，强调了N次数据结构和算法，大家都说数据结构和算法的重要程度比其他高出一个级别。

所以打算调整一下学习计划，六月底之前先把基础打好，免得到时候后悔都来不及，目前要学（或复习）的几门课，分别是：

+ 数据结构与算法，先刷小马， 优先级 ⭐⭐⭐⭐⭐
+ 多线程，先把黑马的课程看完（还剩下30%左右），然后找一天时间整理一下学过的内容，做思维导图，便于复习。 优先级
+ SSM，先把黑马的课程视频看完。



# 20200520 周三 晴

前几天忘记记录了，主要是复习了一下多线程（看《Java并发编程实战》）知识，看书吸收的效率不太高。

昨天晚上临睡制定了一个新的“战略”：**先追求速度（在保证质量的基础上），尽可能快地把基础课程：数据结构与算法、操作系统、网络（Http和TCP/IP）、Mysql过一遍**，然后再有针对性的深入（看书、看面试题针对性复习），也正是因为这几天学多线程的效率不太高，卡在了AQS，所以打算先把学习多线程这个“线程”“挂起”，先转头去学基础课（然后尝试投实习，积累面试经验），等基础课结束了再来继续学多线程。

因此，昨晚上制定了本月前（还有10天）的目标：完成小码哥的数据结构课程看完+学完Java集合框架（源码级理解）。

没想到今天学习效果意外的好，超标完成：

从162P看到了226P，看了64P（算了以下共568分钟，9个多小时，中间跳了一些红黑树的代码实现，算3个小时，实际视频时间大约6个多小时），剩余45P。这个效率已经很满意了，也就是说保持今天的效率， 明天就能结束这套课程的学习。然后转向Java集合框架学习，有了这套数据结构课程的基础，相信后者也会信手拈来。

总结以下：今天学了 红黑树的设计思想+效率。这块知识代码实现比较繁琐，我觉得重点放在**红黑树的5个性质**和**红黑树效率分析（包括BST、AVL的效率对比）**，代码细节就暂时不关注了。

Set（链表实现、红黑树实现）、Map（TreeMap—红黑树实现，hashMap—哈希表实现（这块今天只学了原理部分，还没开始代码编写部分））。



## 20200521 周四 雨

今天果然把HashMap、LinkedHash的代码实现结束了（重点关注：比较、扩容）,不过看完才发现原来up主发的这套课程不完整，后面还有。

确认了一下：数据结构的内容还包括：二叉堆（2次课）、优先级队列、赫夫曼树、Trie这几个专题。

接下来就继续刚。在学习新的数据结构之前，我打算先熟悉现在学过的list、set、map等数据结构在jdk中的api。

笔记可以参考:

https://blog.csdn.net/weixin_43734095/article/details/104847976



# 20200523 周六 晴

昨天上课，比较忙，数据结构学完了二叉堆、优先级队列、赫夫曼树，二叉堆还用代码实现了写了博客总结，赫夫曼树没有实现，知识回顾了以下原理和构建过程。

**数据结构剩余部分：Tire、后面还有一些比较简单的补充（二叉树的非递归遍历等），这个可以自学。**

是时候启动算法专题的学习了。

24P，1P 两个半小时左右。每天至少看一P。

另外就是Java集合的学习。[Java集合知识点整理](https://www.zhihu.com/question/299874471/answer/665834477)

学算法还是要讲究细水长流，一天看适当的就够了，而且看完要自己实现。

所以这个期间我会同时学Mysql。





